무제
===

# 인원

8명

# 목표

- 스파이 : 완성될 최신기술을 훔쳐야 한다. 그러나 가지고 있는 설계도가 일부여서 모든 사람을 죽여 설계도를 입수하면 임무완료.

- 연구원 : 나머지 연구원들은 스파이를 색출해내면 성공 혹은 연구 완성 후 제출하면 성공.

# 규칙

- 스파이 1명

    - 연구원을 매수 할 수 있다. 매수는 실제로 했는지 안 했는지 다른 연구원들은 알 수 없다.

    - 밤시간에 스파이는 연구원들을 죽이고 연구 설계도를 약탈할 수 있다.

    - 스파이 역시 연구를 진행하여야 하며 하지 않으면 PM에게 들키게 될 수도 있다. 

- 연구원 7명

    - 유저는 자기방에서 나갈 수 없고 볼 수 있는 건 채팅밖에 없다. 
    
    - 일과타임에는 연구를 진행한다.

    - 연구원 중 PM, CR, Hacker, 경호팀장은 각각 1명씩 임의로 지정된다.
 
# 직업

- PM(Project Manager)
    
    - 밤에 한명만 지정하여 진척상황을 알 수 있음. 

- CR(Chief Researcher)

    - 연구실의 문 작동권한을 가지고 있다. 단, 밤에 오직 하나의 방만 잠글 수 있다. 문 작동을 막으면 스파이는 거기에 들어갈 수 없다. 스파이가 있는 방이라면 밖에 나갈 수 없어 살인을 할 수 없다.

- Hacker
    
    - 자금흐름을 파악해서 이 사람이 매수된 사람인지 아닌지를 판단 가능하다.

- 경호팀장

    - 스파이를 잡기위해 연구원 인척 하는 사람. 만약 스파이가 이 방에 침입할 시에는 바로 체포되고 연구원들의 승리로 끝난다. 
    
    - 연구원이 아니므로 연구를 진행하지 못한다.

# 매수

스파이가 단 한번 사용 가능하고 매수 신청을 받은 연구원이 거절하면 끝이다. 하지만 매수된 연구원은 스파이의 권한을 받으며 그때부터 2명의 스파이가 활동하게 된다. 매수를 할지 말지는 아침시간에 정하고 밤시간에 매수대상과 협상을 하게 된다.

# 게임 진행 방향

- 시작 후 아침시간: 1분간 채팅가능. 스파이라면 이 시간에 매수할 사람을 걸 수 있다.

- 낮시간대: 설계도대로 연구를 진행한다.

- 일과 종료: 5시부터 채팅or 투표시간. 투표는 스킵 가능. 과반수 이상 투표 된 사람은 체포되며 스파이였는지 다른 직업이었는지 나온다.

- 밤시간: 각 직업에 가능한 일이 있다면 일을 하고 종료된다.

    스파이 활동 -> PM 활동 -> CR 활동 -> 해커 활동 순서대로 진행된다.

- 잠에 들고 할 일 끝나고 다음날 아침: 각 연구원들은 누가 죽었는지, 안 죽었는지 와 자기가 밤에 걸어 놓은 직업 능력에 대한 결과를 얻고 1분 채팅 칠 수 있다. 


# 게임 종료 조건 (아침에 종료조건을 검사함)

- 스파이가 체포된다 (투표로 체포되든. 경호팀장 방에 들어가서 체포되든.)

- 연구원들이 설계도를 완성한다. 

    연구는 연구원마다 3번 해야 되며 만약 죽은 사람이 있다면 남은 연구는 담당 연구를 완료한 각 연구원들이 알아서 가져가 연구하면 된다. -> 21개의 연구사항을 완료해야 한다는 뜻임. 아침시간에 PM에게 나 이 미션 할 거라고 하고 클리어하면 연구원임을 확실하게 알 수 있음.

- 연구원 혼자 남는다.


# 참고

개선사항: 연구에 대한 논란. 캐주얼한 게임에 있어서 연구 진행은 yes or no로 선택 가능하게 하는 방식으로 진행되야 부담감이 덜할 것임. 연구는 단순한 승리조건의 달성을 위한 수단이다. 경험치를 두어 각 달성조건마다 보너스를 두어 경험치를 많이 먹게 한다는 등으로 하면 좋을 듯하다. Ex)스파이를 투표로 찾아냈다면 투표한 사람에게 스파이 색출 보너스 등등.
