DO MY BEST
===

# 인원

6 ~ 10명

# 목표 

- 생존자 : 발전기(임시 설정)를 작동시켜 탈출선을 타고 탈출한다.
- 살인마 : 탈출을 저지 혹은 생존자들을 다 제거한다.

# 규칙

- 생존자 : 모든 플레이어(살인마도 생존자에 포함됨)의 기본이다.

    - 처음 각 플레이어에게 1명 혹은 2명씩 조가 만들어져 주요 임무가 주어진다. 다들 작업을 하려면 해당 작업을 위한 도구를 만들어야 한다. 도구는 베이스캠프에서만 제작이 가능하다.
    
    - 각각 조마다 처음 시작시 카드를 받는다. 발전기의 색상과 카드의 색상이 동일해야 지만 수리가 가능하다.

    - 허기와 목마름, HP를 가지고 있다. 허기나 목마름이 되면 HP가 지속적으로 떨어진다.

- 살인마 : 기본적으론 생존자처럼 주요 임무를 부여 받고 아이템 또한 지급받는다. 하지만 특수한 검은 무전기를 부여 받고 살인마들은 서로 거리에 상관없이 대화 가능하다. 하지만 가까이 있는 생존자 또한 들을 수 있음으로 조심하여야 한다.

    - 살인마들은 발전기 수리 진척도를 지워버리거나 내릴 수 있다.
    - 살인마들은 살인마 전용 보급상자를 통해 생존자를 죽일 수 있는 무기를 획득할 수 있다.


# 직업

이외의 사람은 모두 일반인이다.

- 메딕

    - 플레이어가 일정거리 안에 들어오면 체력상태를 알수있다
    - 일정시간마다 치료킷을 제작 (자동제작) 하여 회복시킬수 있다.

- 군인

    - 군인만이 보급상자를 열고 닫을 수 있다.

- 형사

    - 죽인 시체를 발견 시 마지막에 가장 가까이 있던 사람을 알 수 있다.  

- 과학자

    - 한가지 작업을 오토로 작동 가능하다. 특별한 기계를 만들어 해결해야 할 장치에 장착하여 사용 가능하다.

# 맵

- 맵의 특정한 장소에 수리가 필요한 발전기 4개가 있다. 이 발전기는 수리를 위해선 (마치 데바데 처럼 ) 일정한 시간이 투자된다.

- 맵 곳곳에 맹수들이 있으며, 맹수들은 일정 반경에 들어오면 공격을 한다. 맹수를 잡으면 식량을 획득할 수 있다.

- 수리를 위해선 각기 다른 색깔의 카드가 필요하며, 이 카드는 베이스 캠프의 작업장에서 제작할 수 있다.

- 베이스 캠프안에서 과반수이상의 사람이 모인다면 추방 및 의심을 할 수 있다. 추방된 사람은 베이스 캠프 안으로 들어올 수 없다.

- 일정 시간마다 맵의 특정장소에 보급품이 떨어진다. 보급품안에 무기와 식량, 물, 재료 등이 있다.

- 제한 시간이 있어 이 시간 후에 강력한 원자폭탄이 떨어져 행성을 초토화시킨다. (생존자 게임패배)

4곳의 발전기를 다 작동하면 맵 중앙의 탈출선(비행기 혹은 우주선) 의 전력이 확보되고 탈출이 가능해진다. 맵에는 랜덤적인 장소에 보급상자가 배치되어 있다. 이 상자의 어느 누구나 열수 있다. 이 상자에선 식량 혹은  무언가를 제작하기 위한 재료가 있다. 하지만 일정한 시간마다 떨어지는 에어 드랍과 검은 상자의 경우 특정 직업군 이외에는 열수가 없다. 에어드랍의 경우 군인만이 열고 닫을 수 있으며 그 안에는 몸을 지킬 수 있는 화기 , 방탄 아이템이 있다. 에어드랍이 오픈돼 있다면 그 누구든지 접근하여 아이템을 획득할 수 있다. 검은 상자는 오직 살인자만이 열수 있다. 상자가 열려있다고 하더라도 살인마를 제외한 다른 생존자는 이용할 수 없다. 탈출선 옆에는 베이스캠프가 있어 그 곳에서만 작업대를 이용해 제작이 가능하다.



